ZOE
EL ASPECTO DEL CREPÚSCULO
Como corresponde a la naturaleza de su aspecto targoniano, Zoe no llamó la atención del reino celestial de una manera tradicional. No resultó victoriosa ante las peores adversidades, tampoco se sacrificó por una noble causa ni superó la prueba existencial de escalar el Monte Targón. En vez de ello, Zoe era una chica normal que, a primera vista, fue elegida al azar entre los Rakkor.

Sus maestros señalaron que era una chica creativa, pero también obstinada, floja, muy distraída y traviesa. Un día, mientras se escapaba de sus estudios de los textos sagrados en busca de algo ''menos aburrido'' que hacer, el Aspecto del Crepúsculo se fijó en ella.

Observó a la joven chica siendo perseguida por los sacerdotes eruditos mientras ella se burlaba de forma juguetona de sus furiosos chillidos. Después de una larga hora de persecución, finalmente lograron acorralarla en el borde de un escarpado acantilado. Antes de que los maestros pudieran atraparla, el Aspecto invocó seis objetos enfrente de ella: una bolsa con monedas de oro, una espada, un libro con todas las respuestas de sus estudios, un tapete de oración, una cuerda de seda y una pelota de juguete. Cinco de estos objetos podrían haberla ayudado a huir o calmar la situación.

Zoe eligió la sexta opción.

No le interesaba huir, así que tomó la pelota, la pateó hacia el muro de una casa cercana y cantó alegremente mientras rebotaba entre los malhumorados sacerdotes.

El Aspecto no había visto semejante irreverencia alegre ante el peligro desde su último huésped, quien anunció el fin de la Gran Guerra Darkin. Encantado con la despreocupada exuberancia de Zoe, abrió un resplandeciente portal hacia la cúspide del Monte Targón y le ofreció a la chica la oportunidad de contemplar el universo. Con una pirueta hacia atrás, se sumergió en el portal y en un instante se fusionó con el Aspecto, no sin antes mostrarles la lengua a sus estupefactos maestros mientras desaparecía.

Esta trascendencia era única. De hecho, no existía registro de algo así en todos los mitos y leyendas de Targón. Sin embargo, a Zoe no le interesaba averiguar por qué las leyes que gobiernan a los Aspectos habían cambiado exclusivamente para ella. No le interesaba ninguna ley en absoluto. En cambio, viajó a través de las dimensiones hasta los mismos confines del entendimiento de los mortales, jugando con realidades que pocos han presenciado antes o después que ella.

Aunque para Zoe apenas había transcurrido un año, regresó a casa después de varios siglos de Runaterra. Llena de una insaciable curiosidad de adolescente, se preguntó qué se había perdido mientras estuvo ausente. Por fortuna, pudo atravesar los torrentes del tiempo con solo un pensamiento. Presenció eventos como el ascenso y la caída de Mordekaiser, ''el gran malo acorazado''; la destrucción de las Islas Bendecidas en la ''Fiesta de fantasmas espeluznantes''; los cataclismos de la ''Guerra de las rocas chispeantes''; y la fundación de una adusta nueva nación cerca del ''Bosque Aburrido''.

Zoe tenía algo muy en claro: no estaba sola. Había otros Aspectos caminando por el mundo mortal; de hecho, más que nunca. ¡Más amigos nuevos para conocer! Pero la ignoraban una y otra vez, aparentemente más preocupados por lo que sea que estuvieran haciendo en los espacios entre reinos que por otra cosa. Intrigada, Zoe viajó a las estrellas, donde se encontró con el gran dragón cósmico, Aurelion Sol.

Aunque estaba claro que la despreciaba, al igual que a cualquiera de su especie, Zoe siempre regresaba a su lado en un intento de descubrir el motivo de su agravio. De sus discursos grandilocuentes y narcisistas, Zoe infirió que los otros Aspectos lo habían humillado y coronado con un artefacto maldito que desviaba su poder.

Zoe sintió pena por este pobre ''perrito espacial'' y prometió hacer lo que estuviera a su alcance para protegerlo. Por su parte, Aurelion Sol por lo menos ha dejado de amenazarla con destruirla cuando por fin cobre su venganza.

Nadie sabe si la curiosa relación que tiene Zoe con el Forjador de Estrellas se debe a un simple capricho, a un sentimiento de posesividad o a su función de alborotadora cósmica.

Para los eruditos y místicos del Monte Targón, el surgimiento de un Aspecto es, por lo general, una ocasión feliz... Pero la volubilidad de Zoe los hace dudar, ya que ni ella sabe lo que puede presagiar su presencia. Lo único certero es que Runaterra está al borde de una profunda transformación. Una que puede costar caos, destrucción y sangre.